十年前  台北
來來來
さては
高級百貨店京華屋倒閉了
一流デパートの京華屋がつぶれて
現在這些世界名表
泣く泣く放出したのが
全部跳樓價大拋售
この高級ブランド時計だ
都拿起來看看吧
手に取って見て
看看啊…
見て見て見て…
多少錢啊？
それいくら？
哦  4000 塊
おう　4000 块だ
這價格可不便宜啊
ずいぶん強気な値段だな
誰允許你在這裡賣的?
一体誰に許可取ったんだ？
這  這個…
そ　それは…
答不上來嗎？
答えられねえのか？
賞個臉和我們走一趟吧
ちょっとツラ貸してもらおうか
我… 我報警囉
つ… 通報するぞ
沒有哥們就什麼都做不到的廢物
連れがいなけりゃ何もできねえくせに
臭寄生蟲！
寄生虫野郎が！
真是的
ったく
不都叫你別在這裡擺攤了嗎？
ここはやめとけって言ったの？
來
ほら
他媽的！
ちくしょう！
我說
なあ
要不要一起做點更賺錢的買賣？
もっと割のいい仕事一緒に始めねえか？
喂
おい
喂  Jay！
おい　ジェイ！
喂！
おい！
—— 翻譯：tastySugar　校對：Senren　後期：natsukage　字幕製作：                      ——
幕間 1-3
台北會合
各位乘客
皆さま
安全帶指示燈已經亮起
ただいまシートベルト着用のサインが点灯いたしました
別擔心啦
心配すんなって
請各位牢牢繫緊安全帶
シートベルトをしっかりとお締めください
他可是像『神鬼獵人』中的狄卡皮歐一樣強壯
『レヴェナント』のディカプリオ並みにタフなんだぜ
本航班預計會在 30 分鐘後抵達關西國際機場
この飛行機はおよそ 30 分で関西国際空港に着陸する予定でございます
被捅上一兩刀也不會死
刺されても死なねえんだから
他肚子上的傷  是你捅的嗎？
ジェイのお腹　あんたが刺したの？
才不是呢  是當年和混混打架搞的
ちげえよ　昔チンピラと喧嘩して
你怎麼知道他那裡有傷
なんで傷のこと知ってんだよ
有必要告訴你嗎？
あんたに言う必要ある？
也是
だな
淨是些不正經的男人
ロクでもない男ばっか
台北
哎呀
やあ
真是太好笑了
ホント傑作だったなあ
台北站北門的投幣式置物櫃 159 號
台北駅　北口のコインロッカー　159 番よ
你這是唱的哪一齣？老楊
なんの嫌がらせっすか？ヤンさん
誰… 誰是老楊啊
ヤ… ヤンって誰よ
總之 Jay 會到北門 159 號來
北口の 159 にジェイが来るから
我們說好抓到你就給他 20 萬
アニキを捕まえてきたら 20 万って話
他沒和你說嗎？
聞いてないっすか？
長髮  真不錯啊
ロン毛　いいっすねえ
你為什麼要護著那個女人？
なんであの女に肩入れしてるんっすか？
因為她照顧了撞到腦袋的我
頭を打った時に世話になったからだ
那我換個問法
聞き方が悪かったっす
那女的是什麼人？
あの女何者っすか？
這件事大當家知道嗎？
この件オヤジは知ってんのか？
應該還不知道吧
まだじゃないっすか
那就是蔡二當家了…
ってことはツァイのオジキか…
小林
シャオリン
你被他呼來喚去的  應該也忍無可忍了吧？
お前も使いっ走りばっかで　いい加減飽きたんじゃねえのか？
大阪  關西國際機場
坐得我腰酸背痛的
体バッキバキだよ
所以  現在怎麼做？
で　どうすんだ？
也就只能在這裡等了吧？
ここで待つしかないんじゃない？
什麼？說不定會有追兵過來啊？
はあ？追手が来るかもしれねえだろ？
我們坐的是今天最後一趟航班
うちらが乗ったの最終便でしょ
啊  也是
あっ　そうか
為什麼不去東京  而是來了大阪？
なんで東京じゃなくて　大阪に来たんだ？
沒什麼
別に
嗯？
あ？
可能是因為某個欺詐師用了京都做餌吧
どっかの詐欺師が京都をダシに使ってたからかな
有完沒完
しつけえな
當然  還有另一個原因
まあ　もう 1 つ理由があって
嗯？
ん？
我偶爾
たまにさ
會夢見這裡
夢を見んのよ
欸  就因為這個？
え　そんな理由？
晚安
おやすみ
欸？在這裡睡？
え？ここで？
台北市  中山區
還麻煩你煮咖啡  真不好意思
わざわざ用意してもらって　悪いねえ
別客氣  我本就要負責接待
いいえ　アテンドも業務ですので
話說  新加坡那個項目  是從哪裡打聽到的？
ところで　あのシンガポールの話　どこから回ってきたの？
抱歉  我有保密義務
すみません　守秘義務がありまして
這項目可靠吧？
ちゃんとした話なんだよね？
來源可靠
裏は取れてます
不是我信不過你  你也知道  我們以前被騙過
気を悪くしないでよ　ほら　昔騙されてるから
我聽小林說了
シャオリンから聞いたんだけど
你是個癮君子？
相当なジャンキーなんだって？
有機會來我那裡坐坐  我讓你嚐點好貨
今度うちに来てくれたら　上物やらしてあげる
來的時候記得聯繫我
じゃあ来る時連絡ちょうだい
請進
どうぞ
你認真起來還是挺能幹的嘛
やればできるじゃない
我幹活一直都很認真
いつもちゃんとやってるっす
那麼  女的呢？
で　女は？
啊？
は？
不是叫你把女的也帶來嗎？
女も一緒にって言ったでしょ？
總之  我優先把大哥帶過來了
まあ　まずはアニキを連れてくるのが先
有點眼力見啊  明明是女的優先
文脈読みなさいよ　女のほうが先だって
啊？
あ？
那你怎麼不早…
だったら最初…
哎  別激動
おっと　落ち着け
我專程來這裡不是為了打架
わざわざやってきたのは暴れるためじゃねえ
而是想和二當家推心置腹地聊聊
オジキと腹割って話そうと思ってな
你能先退下嗎？
2 人にしてくれる？
又把我支開
またこのパターンかよ
大當家他好了傷疤忘了疼  打算押寶那個買賣
性懲りもなくオヤジが例のシノギに　本腰入れ始めちゃってさ
新加坡那個項目？
シンガポールの？
我是阻止過的
止めたんだけどね
說實話  這件事很可疑
正直　胡散臭いんだよね
一切都太巧了
いろいろとタイミングがよすぎでさ
那個女黑人  是以前騙了大當家的欺詐師吧？
あの黒人女　昔オヤジをハメた詐欺師でしょ？
不  在我看來香香是…
いや　シャンシャンは俺が見る限り…
用這部手機問出她的下落
これで居場所聞き出してよ
給你 24 個小時
24 時間だけ待ってあげる
要是不行的話？
無理だったら？
我不說你也明白吧
言わなくとも分かるよね
勸你小心點
気ぃつけなよぉ
太迷戀女人可是會栽跟頭的
女に執着すると足元掬われるから
這個房間給你用了
この部屋使っていいよ
她是叫「香香」來著？
「シャンシャン」でしたっけ？
和大當家有關係嗎？
オヤジと関係あったりします？
你還是這麼愛兜圈子
相変わらず回りくどいね
也是時候告訴我了吧
そろそろ教えてくださいよ
想讓我偷偷幫你做事
隠れてコソコソやるからには
總得給我點好處
それなりにおいしいものを
你說是吧？
ねえ？
好了
さて
該去見那個非洲人了
そろそろ例のアフリカ人と会うべ
等這份工作結束了  大家一起觀光吧
この仕事さ終わったら　みんなで回るだ
服了
ったく
虧你能在這種地方睡得這麼香
よくこんなとこで爆睡できんな
有聯繫了嗎？
連絡来た？
沒有
なんも
誰啊？
誰？
應該是那伙人吧
たぶんヤツらだな
接了的話說不定會被定位
下手に出たら逆探知されちまうかもしれねえ
他們還能做到這種事嗎？
そんなことできるの？
不知道
さあな
但我聽說王老大不抓到你誓不罷休
だけどボスのワンは執念深くお前を狙ってるって聞いたぜ
你見過王嗎？
ワンに会ったことある？
沒有
ねえよ
我去買點早餐
朝飯買ってくるわ
幫我帶杯冰沙
スムージーお願い
好
ああ
天花板
天井
好酷
かっこいい
記得是倫佐·皮亞諾設計的？
レンゾ・ピアノだったっけか？
找不到  到處都找不到…
ない　どこにもない…
到底丟到哪裡去了
どこ落としちゃったんだろうな
唉  來的時候還在
いや　来た時はあったんだよ
當時真的還在
ホントにあったんだよ
你有看到嗎？
見ませんでした？
什麼？
って何？
有在這附近看到一個錢包嗎？
この辺に財布落ちてませんでした？
不知道  你去報警不就是了…
さあ　警察に届けてくればいい…
你就不好奇嗎？
いろいろ聞かないんですか？
你英文講得真好
英語上手ね
我在京都長大  現在是啃老族
京都育ちで　今はニートです
快去找份工作
ちゃんと働いてね
我最近迷上了室內足球
最近フットサルにハマってます
真有閒情
いいご身分ね
但是  我搞丟了錢包…
ですが　財布を落としてしまい…
你這是借錢詐騙
それ寸借詐欺だから
欸？3000 日元就好
え？3000 円でいいんで
都叫你去報警…
だから警察…
您就當是行善積德！
人助けだと思って！
你搞什麼？
急に何？
幫幫我！
助けて！
放手！
幫幫我！
放してってば！
助けて！
臭流氓！
ハレンチ野郎！
Hello  臭小子！
ハロー　てめえ！
你對我的女人做什麼？
俺の女に何しやがる？
等等  誰是你女人
いや　違うし
手腳還挺俐落
恐ろしく速いじゃねえか
換了別人肯定注意不到…
俺でなきゃ見逃しちまう…
好痛…
イテテ…
沒事吧？
大丈夫？
給
ほら
這不是…
これって…
你偶爾還挺能幹嘛
たまにはやるじゃん
手錶沒了！
時計がない！
看來他更勝一籌…
ヤツのほうが一枚上手…
咦？
ってあれ？
怎麼了？
何？
完了
やられた
到底怎麼了？
だから何？
手機…
スマホ…
欸…
え…
大阪府關西機場警察局  候機樓派出所
這下如何是好？
どうすんのよ？
關西機場站
還怎麼和 Jay 聯繫
ジェイと連絡取れないじゃない
被偷了也沒辦法
取られたもんはしゃあねえ
我說  難得來一趟
なあ　せっかくだし
不如去觀個光吧？
ぐるっと回らねえか？
我說你啊…
ちょっと…
好像也不錯
いいわね
您所撥打的電話已關機…
ただいまおかけになった番号は電源が…
怎麼辦呢…
どうすっかな…
一黑一白的一對情侶
投資ファンドを語って
自稱是做共同基金的  找上了大當家
オヤジに近寄ってきたのは黒人と白人のカップルだったっけか
他們人是蠻不錯的
実際いいヤツらだった
剛見面就和大當家成了好朋友
会って 5 秒で親友だよ
被騙的責任是大當家承擔的？
騙された責任はオヤジが？
他被前任當家砍掉了左臂
先代に左腕をスパッとね
虧他能活下來
よく生きてたっすね
之後他做掉前任當家
その後先代を片付けて
接過頭把交椅  總算是熬出頭
跡目を継いで　結果オーライ
…理應如此
…だったんだけど
新加坡和女黑人  的確很可疑
シンガポールと黒人女　くさいっすね
所以我想在那個女人行動之前防範於未然
だからその女が何かやらかす前に抑えておきたいってわけ
萬一大哥逃走了呢…？
万が一アニキが逃げたら…？
到時候就交給你了
その時は任せるよ
京都  鹿苑寺
世界遺產    金閣  鹿苑寺
哇
へえ
據說是用了真正的金箔
本物の金箔使ってるんだってよ
怎麼樣？很壯觀吧
どうだ？立派なもんだろう
和明信片上畫的一模一樣
絵はがきと全く同じだ
我以前常和你媽來這裡約會
昔はよく母さんとデートに来たもんさ
你在看什麼？
何見てんだ？
欸  不看了嗎？
え　もういいのかよ？
喂！
おい！
京都  京都大學
我以前好像來過這裡…
昔ここに来たような…
真的嗎？
マジ？
可能是既視感
たぶんデジャヴ
說到日本  有個叫奧茲的人
日本といえば　オズってヤツがいてよ
是電影導演吧？
映画監督でしょ？
是欺詐師  聽說會用很多魔法
詐欺師だよ　いろんな魔法が使えたって
疾疾  護法現身！
※『哈利波特』中的守護神咒
エクスペクト・パトローナム！
像這種？
みたいな？
不是那種魔法  而是各種手法
そっちじゃなくて　手品のほうだな
總之  待滿免簽的 90 天後…
まっ　このまま 90 日は過ごすとして…
臭小偷！
泥棒野郎！
什麼？你忘在店裡了？
何？店に忘れてきた？
離… 離這裡沒多遠
こ… この近くです
先報警吧
ひとまず警察だな
還請兩位高抬貴手
ここはひとつ穏便に
別以為下個跪我們就會原諒你
土下座すりゃ許してもらえると思うなよ
你好意思說？
あたんが言う？
你怎麼在京都？
なんで京都にいんの？
我在這裡讀書
ここの学生でして
怎麼辦？
どうすんだ？
那還用問
そんなの決まってんじゃん
這就送他去吃牢飯
今からブタ箱行きよ
不  肯定是這裡
いや　絶対ここです
滾一邊去！
失せろこら！
起糾紛了？
トラブルか？
是你點的嗎？
注文しました？
我點了什麼來著
何頼んだっけか
要來點嗎？
少しつまむか？
我們還在工作
仕事中なんで
喂  給他小費
おい　チップ
拿去
ほらよ
多謝
あざーっす
辛苦了
ご苦労さん
啊  等一下
ああ　ちょっと
嗯？
ああ？
那些  能等我先請示一下蔡二當家嗎？
それ　ツァイのオジキに確認していいですか？
聽著！我想吃熱的！
いいか！俺は熱々を食いてんだよ！
熱氣騰騰的！
熱々を！
去買點酒和一條煙  動作快點
酒とタバコ 1 カートン　大至急だ
順便買些肉包子
ついでに肉まんもな
可惡
クソ
衣索比亞料理  阿迪斯阿貝巴
阿迪斯阿貝巴  是在這裡沒錯吧？
アジス・アベバ　ここにあるんだな？
是… 是的
え… ええ
手機在哪裡？
でどこだよ？スマホは
那個盒子裡
あの箱に
這裡好吃嗎？
ここおいしいの？
啊  你的手錶也在！
あっ　お前の腕時計もあったぞ！
算不上難吃… 嗯
まずくはないです… はい
太好了
助かった
是誰呀？還沒開門營業呢
ちょい誰？まだ開店前かって
我馬上就出去
すぐ出ますんで
站住！
ちょっと！
你好
どうも
迪亞拉？
ディアラ？
欸？你們認識？
え？知り合い？
所以是那個大叔把迪亞拉帶過來的？
そのおじさんがディアラを連れてきたってわけ？
這裡以前還提供住宿
昔は下宿もやっとったからね
你一定很擔心吧
心配かけちゃったんだ
就是說啊
ほんまやで
不說一聲就跑回國了
勝手に国に帰ってもうて
之後更是杳無音信
連絡の 1 つも寄こさへんねんから
剛剛那個黑人男孩也住在這裡嗎？
さっきの黒人の彼もここに住んでんのか？
黑人？
黒人？
你說誰？
誰のこと？
那個戴著浮誇耳環的
あのチャラいピアスした
不認識
さあ
先吃點沙拉吧
まずはサラダ
還有你最喜歡的衣索比亞燉羊肉
yebeg wot
あんたの好きやったイェベグ・ワットもできるから
雖然我不記得了  但是感謝
何だか忘れちゃったけど　ありがとう
等下和我們聊聊過去的事吧
あとで昔話聞かせてよ
行了  還不快過來端菜！
ええから　ちゃっちゃと取りに来い！
是！
はい！
聽說你找到那個女人了
例の女を見つけたそうだな
為什麼沒有告訴我？
なぜ知らせなかった？
我在派人追蹤她
今足取りを追わせてます
聽說 Jay 已經逃出酒店了
ジェイはもうホテルから逃げたらしい
欸？
え？
我都叮囑過你要管好手下
手綱を握れと言ったはずだ
怪不得他們背地裡都瞧不起你
陰でなめられるわけだ
恕我直言
お言葉ですが
被那個女人耍得團團轉的
その女に振り回されてるのは
是哪位手下的紈絝子弟呢
どなたの放蕩息子ですかね
我就趁這個機會直問了
この際だから聞きますが
你要在新加坡又一次上當受騙嗎？
シンガポールでまた騙されるんですか？
說實話  我不想再去收拾那種爛攤子了
正直　ああいった尻拭いはもうごめんですよ
舒服了嗎？
スッキリしたか？
良藥苦口  忠言逆耳
良薬口に苦し　忠言耳に逆らう
盡情拿去爽吧
好きなだけキメていけ
麻煩你善後了
後始末を頼む
是！
ハッ！
怎麼樣？
どうでした？
比起這個  資金到位了嗎？
それより　資金調達は？
對方來消息了
向こうから連絡来ました
說是想明天見面
明日会うそうです
真突然啊
急だな
算了
まあいい
終於有點眉目了
やっと目処が立つさ
阿姨  廁所在哪？
おばちゃん　トイレどこ？
簾子後面
暖簾の奥
可能是吃太快了…
急に食ったかな…
坐壞馬桶可是要賠錢的
便座割ったら弁償やからね
日本製造的很結實吧？
日本製だから平気だろ？
你多重？
あんた体重は？
呃  那個…
えっ　あいや…
我快憋不住了
漏れそうなんだけど
要 4 天
4 日だ
喂喂  我可是急著用
おいおい　すぐに必要なんだって
IC 晶片現在很難搞
今時は IC チップ面倒なんだよ
實話說  老蔡白天聯繫我了
本当はな　昼にツァイから連絡が来てよ
你犯了什麼事？
何やらかした？
這和你無關吧
どうでもいいだろ
行吧  我不會和他說你來過的
まっ　来たことは黙っといてやるよ
先吃點東西填填肚子吧
とりあえず腹減ってると思って
哦  你挺機靈的
おお　気が利くな
喝啤酒可以嗎？
ビールでいいですか？
可以
ああ
乾杯
ガンべイ
你是故意點的臭豆腐吧
差し入れに臭豆腐はタチが悪い
不過我也因此得救了
おかげで助かったけどな
謝謝
ありがとう
感覺你的道謝好廉價
なんか軽いんすよねそれ
道個謝不就夠了嗎？
礼を言ったらそれで終わりだろ？
這份人情還沒還清呢
まだチャラになってないっす
來
はい
放我一馬吧
勘弁しろよ
你吃下去就算是還清了
食べてくれたら全部チャラでいいっす
你聯繫上他們了嗎？
あいつらとは連絡取れたんすか？
嗯
ああ
說來二當家好像被做掉了
そういやオジキが消されたそうっすよ
那麼鞠躬盡瘁也會被拋棄啊
あんなに尽くして捨てられるんすね
現在我可以確定了
おかげであの女には相当な値打ちがあるって
那女人相當有價值
確信できたっす
竟然加了臭豆腐…
臭豆腐入りの…
別別別別別…
ちょちょちょちょちょ…
停停停停停…
ちょちょちょまっまっ…
喂  哪有這樣的
ちょっと　これはないっしょ
先別管這個  你說二當家被做掉了？
んなことより　オジキが消されたって？
具體的我也不太清楚
詳しいことは聞いてないっす
你也小心點
お前も気をつけろよ
逃出酒店的時候  我說了你是我的同夥
ホテルから逃げる時　俺の仲間だって言っといたし
真是卑鄙
最低だな
還好意思說我
よく言うぜ
你總是藏在暗處坐收漁翁之利
いつも陰に隠れていいとこ取りしてたろ
偶爾也要自己努努力啊
たまには自分でなんとかすんだな
這是趁你昏迷時找到的
寝てる間に見つけたぜ
你的也在
お前のもな
媽的
クソ
選一個
1 つ選べ
正中間
真ん中
有事再聯繫我
なんかあったら連絡しろ
欸  這是什麼？
えっ　何これ？
這不是我的啊  喂！
俺のじゃないっすよ　ねえ！
這就睡了
もう寝たん
因為今天走了大半天
今日は歩き回ったから
謝謝你的毯子
毛布ありがとね
真的不上二樓去睡嗎？
2 階で寝んでほんまにええんかい？
明天一大早要去關西機場見朋友
朝に関空で待ち合わせしてるし
把你吵醒多不好意思
起こしちゃ悪いでしょ
你見完朋友還會回來嗎？
その後は戻ってくるん？
唔… 看情況？
うーん… 状況次第？
啊  都這麼晚了
あー　もうこんな時間
該睡了
寝なくちゃ
那我關燈了
じゃ電気消すで
好  晚安
うん　おやすみなさい
桃園市  桃園國際機場
Jay
ジェイ
你的座位在那裡
あなたの席はそこよ
好久不見
久しぶりだな
Jay
ジェイ